#### ส่วนผสม น้ำซุปก๋วยเตี๋ยวเรือ

          • น้ำเปล่า 10 ลิตร (ถ้าใช้น้ำมากขึ้น สัดส่วนของเครื่องปรุงและส่วนผสมต่าง ๆ ก็ต้องคูณเพิ่มไปด้วยเช่นกัน)
          • เครื่องตุ๋นหมูน้ำข้น 2 ชุด (ล้างน้ำให้สะอาดก่อนนำไปต้ม)
          • ลูกกระวานไทย 5 ลูก
          • ใบกระวาน 3 ใบ
          • เกลือป่น 2 1/2 ช้อนโต๊ะ
          • กระดูกเอียวเล้ง 1 กิโลกรัม
          • กระเทียมดอง 5 หัว
          • น้ำกระเทียมดอง 1/2 ถ้วยตวง
          • รากขึ้นฉ่าย 5 ราก
          • ข่าแก่ (ยาว 2 นิ้ว) บุบพอแตก 1 ท่อน
          • ซีอิ๊วขาว (สูตร 1) 1/2 ถ้วยตวง
          • ซอสปรุงรสฝาเขียว 1/2 ถ้วยตวง
          • น้ำตาลมะพร้าว 150-200 กรัม
          • ซีอิ๊วดำ 7-8 ช้อนโต๊ะ
          • เต้าหู้ยี้โขลกละเอียด 10 ก้อน
          • ใบเตย 8 ใบ
          • เลือดหมูสด 2 ถ้วยตวง
          • ใบตะไคร้